[Fate Chooses You]
[Episod 31]
[Tokong Arus Ombak]
Di mana Xin Mei?
Dia pergi memasak lagi?
Ya.
Ada tulisan yang tak jelas?
Taklah,
saya cuma datang nak jenguk awak.
Ini jilid yang ke berapa?
Ke-16,
Sheng baru saja hantar tadi.
Kenapa ketebalannya tak sama?
Yang di sini masih dijemur.
Jilid ke-11 di sana masih kekurangan
muka surat ke-3 dan ke-7.
Selepas muka surat ke-20,
semuanya tak lengkap.
Awak cetak semua ini
dalam dua salinan?
Ya,
takut ada kesilapan.
Awak seorang diri
kena cetak buku, sapukan dakwat,
potong dan asingkannya.
Awak boleh uruskan?
Nak saya tolong?
Tak apa.
Jangan segan,
saya dah siapkan ukiran buku
untuk hari ini.
Mari makan.
Makan lagi?
Makanlah.
Cepatlah makan.
Kenapa kamu tak makan?
Kenapa semuanya kubis?
Ya,
saya turun gunung lambat semalam.
Semasa saya sampai di pasar,
dah tiada sayur lain yang dijual,
hanya ada kubis.
Awak tak makan kubis?
Taklah, saya makan.
Semua masakan kak seguru sedap.
Baik.
Kalau begitu, makanlah banyak-banyak.
Terima kasih, kak seguru.
Kamu pun penat mengukir papan cetak,
makanlah banyak-banyak.
Terima kasih.
Masih ada sedikit rasa hangit.
Kenapa?
Saya rasa ada keunikan yang tersendiri.
Makan lewat malam nanti.
Jumpa nanti.
Oh ya.
Kamu dah ukir sampai jilid ke berapa?
Jilid ke-16.
Iaitu
jilid yang mengisahkan
tentang Ma Sheng itu?
Bila awak pernah baca?
Saya baca
semasa awak salin papan cetak yang lama.
Siapa itu Ma Sheng?
Kisah apa?
Seorang penjaga kuda untuk puteri
menjadi orang yang hebat
dalam sekelip mata
disebabkan disukai oleh puteri.
Apa yang menarik sangat
tentang kisah begini sampai nak ditulis?
Sebenarnya, ia mengisahkan
tentang Ma Sheng mempertahankan negara,
belajar menunggang kuda
dan memanah demi puteri.
Akhirnya,
dia berkawal di sempadan Beixiang.
Sejak itu, mereka berdua terpisah jauh,
tapi saling menunggu dari jauh.
Saya selalu baca kisah begini
dalam buku cerita yang dijual
di tepi jalan.
Kemudian, Ma Sheng itu meninggal dunia.
Dia tulis banyak surat untuk puteri,
surat-surat yang tak pernah dihantar itu
ditemui orang,
semuanya puisi
yang sangat indah dan abadi.
Lepas itu,
dia dianugerahkan satu gelaran,
iaitu Tuan Youyang.
Kenapa tak cakap awal-awal?
Berbelit-belit cerita panjang lebar,
terus sebut Tuan Youyang sajalah.
Bersubahat dengan aliran abadi,
mencabut akar rohani,
kemudian hasilkan
menjadi Eliksir Pemulih Tenaga
dan menjual ia kembali kepada kami.
Ketua Aliran Pelangi Hijau
memang pandai berniaga.
Ada apa-apa petunjuk lain lagi?
Selepas kematian
Ketua Aliran Pelangi Hijau,
Pentadbir Kota Phoenix
mengambil alih keadaan.
Kami tergesa-gesa bawa Abang Seguru Bai
balik ke Dataran Tengah,
jadi tak sempat menyiasat
dalang di sebaliknya.
Saya akan maklumkan
kepada semua ketua aliran
supaya mengarahkan setiap aliran abadi
untuk menyiasat secara dalaman.
Kita mesti cari pengkhianat itu
dan bersihkan nama baik aliran.
- Terima kasih, Pak Seguru Li.
Kamu dah bekerja keras kali ini.
Sejak dahulu lagi,
Beixiang tak terikat
dengan peraturan Dataran Tengah.
Sebagai generasi muda,
kamu baru saja sampai di Beixiang,
tapi kamu dah mencapai kejayaan sebegini,
memang luar biasa.
Pak seguru terlalu memuji.
Sebenarnya,
kalau bukan sebab Abang Seguru Bai,
saya mungkin tak dapat balik.
Bai dah bersusah payah kali ini.
Pak seguru.
Adakah Abang Seguru Bai
betul-betul tiada kemungkinan untuk pulih?
Kamu daripada Gunung Sunyi Suci
mengamalkan formasi lima unsur,
sepatutnya tahu
badan manusia dikawal oleh lima unsur,
setiap organ dalaman
mempunyai fungsinya yang tersendiri.
Kalau satu hilang,
ia tak dapat digantikan.
Apatah lagi,
bahagian pengumpulan
lima saluran tenaga utama
seperti titik pusat tenaga ini
dah ditebuk lubang yang besar
dan akar rohaninya juga dicabut.
Abang seguru,
saya rasa perkara ini
memang agak mencurigakan.
Menurut khabar angin,
Ketua Aliran Pelangi Hijau
ialah seorang handalan tahap Alam.
Ada ramai handalan
dalam Aliran Pelangi Hijau.
Bai seorang pertapa tahap Jelmaan Rohani,
dia pun mengalami nasib seteruk ini.
Macam mana kamu berdua
boleh terlepas pula?
Aliran Pelangi Hijau
mengambil hati pengikut dengan alasan
benci akan aliran abadi.
Secara rahsianya,
mereka bersubahat dengan aliran abadi,
memburu dan bunuh anak murid aliran abadi
serta hasilkan Eliksir Pemulih Tenaga
untuk keuntungan sendiri.
Kami dedahkan urus niaga kotor
di sebalik tabir mereka ini
di depan khalayak ramai,
ia menyebabkan pengikut aliran memberontak
dan cetuskan kekecohan.
Kami mengambil kesempatan
daripada kekecohan itu
dan berjaya larikan diri.
Kalau saya tak silap ingat,
Ketua Muda Lin
masih pertapa tahap Pembinaan Asas, kan?
Kalau ya pun, kenapa?
Abang seguru.
Aliran Pelangi Hijau
ada dua orang pelindung,
empat Dharmaraja
dan lapan Vajra.
Yang paling lemah pun
pertapa tahap Pembinaan Asas.
Saya tak faham.
Macam mana sebenarnya
awak dapat mengambil kesempatan
daripada keadaan kekecohan itu?
Mereka begitu hebat.
Macam mana kami tahu?
Awak tahu begitu banyak.
Jangan-jangan
awak pernah pergi ke Beixiang
atau pernah berlawan dengan mereka?
Randeng,
awak pernah berlawan
dengan seorang Dharmaraja, betul?
Bagaimana kemampuan dia?
Tok guru,
tahapnya lebih tinggi daripada saya.
Abang seguru,
Randeng
ialah seorang pertapa
tahap Jelmaan Rohani.
Memandangkan awak dah tanya sampai begini,
ada sesuatu
yang saya terpaksa cakaplah.
Apa lagi yang awak nak cakap?
Pak seguru,
saya nak buat aduan.
Awak nak mengadukan siapa?
Sima Randeng!
Dalam perjalanan kami balik
ke Dataran Tengah,
kami terlibat dalam pergaduhan.
Dia tarik adik seguru saya
untuk dijadikan perisai.
Apabila orang di belakang kejar kami,
dia terus larikan diri tanpa menoleh.
Abaikan rakan seguru
dan larikan diri daripada pertempuran,
tak berperasaan langsung.
Betulkah kata-kata dia?
Tok guru,
saya tak buat begitu.
Kalau pak seguru tak percayai saya,
awak boleh tanya Abang Seguru Bai,
cuma
tindakan dia
yang larikan diri berkali-kali ini
buatkan orang rasa curiga
sama ada dia sengaja buat begitu atau tak.
Ada pengkhianat dalam aliran.
Pak seguru,
saya cadangkan
untuk mula menyiasat
daripada orang terdekat.
Jangan cakap sembarangan di sini.
Harap pak seguru menyiasat dengan teliti.
Mahaguru,
saya balik untuk sampaikan berita.
Saya sama sekali tak berniat
untuk mengabaikan rakan seguru
demi selamatkan diri.
Abang Seguru Bai masih dalam rawatan.
Apa sebenarnya yang awak dah buat,
kita akan tahu apabila dia sedar nanti.
12 Aliran Abadi bersatu padu,
barulah kita mencapai kemakmuran hari ini.
Semasa awak baru menyertai aliran,
tiada orang yang mengajar awak
untuk menghafal peraturan?
Anak murid aliran abadi
tak boleh cederakan rakan seguru,
tak boleh biarkan orang ditimpa bahaya
tanpa membantu,
tak boleh mengabaikan moral dan etika.
Tak berperasaan
dan tak buat apa-apa pun.
Itu masih tak dianggap jahat?
Apabila anak murid
yang baru menyertai aliran
nampak rakan seguru yang hampir mati,
mereka pun takkan biarkannya
tanpa membantu.
Kenapa?
Awak bayi yang masih dalam bedung?
Pembawa musibah macam awak
langsung tak layak berada
di Gunung Prinsip Langit
dan menyembah moyang Tao
yang sama dengan kami.
Mahaguru,
tok guru,
dia melebih-lebihkan cerita
dan fitnah saya.
Ini Batu Ujian dari Gunung Suara Syurga,
boleh menguji
sama ada awak berbohong atau tak.
Saya berani bersumpah di hadapan ia.
Awak pula?
Awak berani tak?
Cepatlah melutut!
Aliran Prinsip Langit kita
ialah pemimpin kepada 12 Aliran Abadi.
Ketua aliran
telah pilih awak
daripada semua anak murid.
Perjalanan ke Beixiang kali ini
adalah untuk berlatih,
tapi awak pula
cuba larikan diri berkali-kali
dan rosakkan kepercayaan
antara adik-beradik seguru.
Sekarang awak masih berdalih
di hadapan ketua aliran.
Awak masih tak nak mengaku salah?
Saya mengaku salah.
Abang seguru.
Untuk perjalanan ke Beixiang kali ini,
sepatutnya saya yang mengiringi Bai,
tapi
saya cedera di Lembah Pemujaan Roh,
jadi saya terpaksa
cadangkan Randeng kepada abang seguru
untuk gantikan saya.
Randeng ialah anak murid
yang saya memupuk sendiri.
Perangai dia kurang baik,
tapi
kesetiaannya terhadap abang seguru
dan Aliran Prinsip Langit
memang tak berbelah bahagi.
Kali ini,
dia mungkin hanya keliru seketika.
Biarpun saya tak cakap apa-apa,
mungkin Anak Saudara Seguru Lin juga
takkan lepaskan dia.
Cepat minta maaf
kepada Ketua Muda Lin!
Baik.
Ini memang salah saya,
harap Ketua Muda Lin dapat maafkan saya.
Kalau ketua muda masih tak puas hati,
apa kata ketua muda pukul saya
beberapa kali di sini
untuk lepaskan kemarahan?
Baiklah,
awak yang cari pasal.
Terima kasih atas tunjuk ajar,
Ketua Muda Lin.
[Tokong Arus Ombak]
Jom.
Kamu nak ke mana?
Abang Lu tak tidur lewat malam,
nak pergi ke mana?
Pergi beli dakwat.
Pergi beli dakwat
pada lewat malam begini?
Ya, beli dakwat.
Kami temani awaklah.
Kak seguru.
Ini manisan yang saya buat.
Nah.
Terima kasih, kak seguru.
Awak masih baca buku
pada lewat malam begini?
Kalau saya siapkan
pembacaan pruf malam ini,
saya boleh tumpukan perhatian
untuk mengukir siang hari nanti.
Janganlah baca buku
sampai lewat malam lain kali,
tak baik untuk mata.
Kita tak perlu tergesa-gesa.
Lebih baik kita cepatlah.
Selepas buku siap diukir,
kita boleh balik ke pusat aliran,
kan?
Awak rindui tok guru?
Taklah.
Kak seguru,
mereka keluar makan lagi.
Kalau mereka balik lewat,
mereka mesti bangun lewat lagi esok,
kerja kita ini takkan siap.
Rupa-rupanya awak nak tolong semua orang
buat kerja.
Sheng dah jadi matang.
Bukanlah,
ini pasal Lu Qianqiao itu.
Dia kata masakan awak sedap,
tapi tak pernah sekali pun
dia tak makan lewat malam.
Dari mana datangnya ini?
Pau bakar!
Pau bakar yang wangi dan rangup!
Tuan, marilah tengok.
Buah manisan madu!
Hanya tiga pitis!
Awak datang cari dakwat?
Marilah tengok.
Jalan ini penuh dengan makanan.
Marilah tengok buah manisan madu.
Boleh tak awak jangan berjalan-jalan lagi?
Awak dah makan
beberapa mangkuk nasi malam ini,
tapi kami berdua tak makan apa-apa pun.
Ini...
Apabila terhidu semua bau ini
sambil berpusing-pusing,
ini macam satu penyeksaan.
Di sinilah tempatnya.
Kedai ini
ialah kedai lama yang terkenal
di kota Phoenix.
Sup tauhu darah kambing
ialah hidangan istimewa mereka.
Darah kambing yang segar
direbus dengan sup tulang,
lembut, halus dan wangi.
Bukankah dulu-dulu
awak tiada deria rasa?
Macam mana awak tahu sangat?
Lin Muhan yang cakap.
Sup darah kambing dah siap.
Ini untuk tuan.
Terima kasih.
Sila nikmati.
Begitu teliti sekarang?
Ini buat saya nampak tak teliti pula.
Sedap!
Dulu-dulu awak jarang
makan makanan yang sedap.
Deria rasa baru saja pulih,
awak terus makan masakan Xin Mei,
jadi tak dapat bezakan
mana yang sedap dan tak sedap,
boleh difahami juga.
Sekarang awak dah cuba makanan yang sedap,
berikanlah komen yang objektif
tentang jamuan kubis Xin Mei itu.
Saya rasa agak sedap.
Awak komenlah.
Menyinggung perasaan orang pula.
Namun sejujurnya,
memang
tak sedap langsung.
Dia jatuh bersama Xia Xuanzi
pada masa itu.
Saya memang nak cuba tangkap dia
dan tarik dia naik ke atas,
tapi...
Tapi sebaik saja
saya nampak Xia Xuanzi,
saya jadi takut dan hilang tumpuan,
lalu terlepas tangan saya.
Jin Lun.
Jin Lun!
Saya sangka dia dan Xia Xuanzi
terkubur bersama di bawah tebing,
tapi kemudian,
semasa saya mengiringi Tang You
dan Xiao An balik ke Dataran Tengah,
saya bertemu dengan dia lagi.
Dia masih hidup?
Dia kehilangan sebelah tangan.
Ada banyak serangga dan ular berbisa
di bawah Tebing Tanpa Air.
Kalau pertapa biasa,
pasti akan mati,
tapi dia ada gelang lengan pelindung
daripada tok guru tua Gunung Suara Syurga,
sebab itulah dia terselamat.
Lepas itu?
Kenapa?
Kenapa awak buat begitu terhadap saya?
Bukankah awak cakap
segala perubahan takdir
akhirnya berbalik kepada asasnya?
Kenapa
awak tak jangkakan takdir saya ini?
Saya anak Xia Xuanzi,
saya memang tak berhati perut.
Lebih baik awak faham
perkara ini awal-awal,
tiada ruginya untuk awak.
Kalau awak tak nak mati,
jangan ikut saya lagi.
Kak seguru mesti kecewa dengan saya, kan?
Sheng.
Awak suka Jin Lun tak?
Suka?
Betul.
Seseorang sanggup berkorban nyawa
sampai begini
demi awak.
Biarpun awak tinggalkan dia,
dia tak salahkan awak.
Awak tak suka dia?
Kalau begitu, semasa kamu bertemu semula
di Tasik Bulan,
kenapa awak lepaskan dia pergi?
Apabila awak tahu Xia Xuanzi masih hidup,
awak bersedia
untuk tinggalkan gurun seorang diri,
masa depan tak menentu dan penuh bahaya.
Tahap pertapaan Jin Lun tinggi
dan dia ada senjata sakti,
dia boleh menjadi pembantu
yang kuat untuk awak.
Kenapa awak suruh dia pergi pula?
Awak takut dia akan cedera lagi
kalau dia terus ikut awak, betul?
Kak seguru,
anggap sajalah
hati nurani saya dah muncul
sebab dah lama bersama awak.
Bukankah awak selalu cakap
saya ini sebenarnya baik hati?
Namun Sheng, awak tengoklah.
Selain saya,
masih ada ramai lagi orang
yang sanggup lindungi awak
walaupun terpaksa korbankan nyawa.
Kak seguru.
Seumur hidup saya,
saya cuma nak tinggal di Vila Xinxie
dan ikut kak seguru.
Kak seguru.
Awak suka Lu Qianqiao tak?
Kalau suka, sukalah.
Awak...
Pandangan awak terhadap dia dah berubah?
Bolehlah dikatakan begitu.
Saya tak suka dia sebelum ini
sebab kuasa sakti dia terlalu kuat,
saya takut awak akan rugi.
Sekarang dia hanyalah seorang pertapa
tahap Pembinaan Asas.
Lagipun, tahapnya akan terus merosot.
Dia langsung tak mampu kalahkan saya.
Kalau dia kecewakan awak,
saya akan bunuh dia
dengan sekali libasan pedang.
Janganlah mengarut.
Ini barulah makanan yang sedap.
Pelayan!
Ya, sekejap!
Awak masih boleh makan lagi?
Bungkuskan satu tauhu darah kambing,
saya nak bawa balik.
Ada dua orang di rumah,
tapi bungkus satu saja?
Bungkuslah dua kalau begitu.
Baiklah.
Tengok apa?
Pada hari itu di Aliran Pelangi Hijau,
kamu dah dengar, kan?
Dengar apa?
Saya ialah Roh Terkorban.
Roh Terkorban hebat sangatkah?
Awak nak makan saya?
Saya dah lama tahu.
[Aliran Prinsip Langit]
Adik seguru.
Terima kasih
sebab tak dedahkan hal
tentang Lu Qianqiao.
Semasa saya baru
menjadi anak murid aliran,
ayat pertama yang diajar
oleh tok guru kepada saya
adalah untuk
sentiasa mengenang budi orang
dan membalasnya.
Kita berdua
bukanlah orang yang tak mengenang budi.
Dia pernah selamatkan kita,
tentulah saya takkan membalas budinya
dengan kejahatan.
Abang seguru.
Awak baliklah.
Apa maksud awak?
Awak tak nak balik?
Akar rohani Bai Zongying dah dicabut,
dia hanyalah orang biasa sekarang.
Dalam Aliran Prinsip Langit,
keadaannya takkan begitu baik.
Sebab itulah
saya perlu tinggal di sini.
Abang seguru,
saya tak boleh pergi begitu saja
sebab nyawa saya ini
diselamatkan oleh Abang Seguru Bai.
Kak seguru.
Formasi ini memang
terlalu dahsyat,
kita bukan tandingannya.
Kamu cepat pergi,
balik ke Gunung Sunyi Suci
untuk minta bantuan tok guru.
Senangnya kak seguru cakap.
Kita terperangkap di dalam pengadang ini.
Macam mana nak keluar?
Lagipun,
mata kak seguru cedera akibat formasi ini
sampai tak nampak apa-apa pun,
langsung tak dapat membantu.
Saya akan pecahkan pengadang ini nanti,
kamu cepatlah lari untuk selamatkan diri.
Tak boleh, kak seguru!
Awak akan mati kalau tinggal di sini!
Jangan banyak cakap,
beritahu saya di mana jalan keluarnya.
Jalan keluar pengadang
ada di belakang kanan awak.
Pergi!
Jom!
Kak seguru!
Cepatlah pergi!
Siapa?
Lepaskan saya!
Pegang saya kuat-kuat,
saya bawa awak pergi.
Ada orang tak?
Ada sesiapa di sini tak?
Siapa di sana?
Mata awak belum sembuh,
masih tak boleh kena cahaya.
Jangan datang dekat!
Siapa sebenarnya awak?
Aliran Prinsip Langit,
Bai Zongying.
Aliran Prinsip Langit tak setanding
dengan Gunung Sunyi Suci.
Biarpun Pak Seguru Li menjaga awak,
awak tetap orang luar,
tak banyak yang boleh membantu.
Saya tahu.
Kalau adik seguru ada masalah nanti,
ingat untuk hantar pesanan kepada saya.
Orang Gunung Sunyi Suci kita
takkan dibuli di mana-mana pun.
Jaga diri.
Awak nak cakap sesuatu?
Ya.
Cakaplah.
Saya berada di Beixiang kali ini
dan bertarung
dengan orang Aliran Pelangi Hijau.
Dengan kemampuan Lin Muhan
dan Jiang Ji,
mustahil untuk mereka menceroboh masuk
ke Pusat Aliran Pelangi Hijau,
apatah lagi larikan diri tanpa cedera.
Jadi,
mereka pasti sembunyikan sesuatu
daripada mahaguru.
Bukankah awak juga tinggalkan Bai
dan balik ke Dataran Tengah seorang diri
serta tak sebut sepatah pun
tentang apa yang berlaku
dalam tempoh itu?
Saya mengaku salah,
mohon mahaguru menghukum saya.
Pentingkan diri sendiri
semasa dalam bahaya
ialah sifat semula jadi manusia.
Tahap pertapaan awak masih rendah,
demi nyawa sendiri,
awak terpaksa buat pilihan ini,
saya tak berniat untuk salahkan awak.
Cuba fahami orang lain,
awak pun tak perlu terlalu keras
terhadap anak murid aliran lain.
Saya terima tunjuk ajar.
Namun, ada satu perkara
yang awak dah ingatkan saya.
Apa maksud ketua?
Awak pernah cakap
anak murid perempuan dari Vila Xinxie itu
dan lelaki di sisinya
yang sentiasa melindunginya,
apa tahap pertapaan mereka?
Kedua-duanya tahap Jelmaan Rohani.
Ketua,
Pertua Mo Guan dah balik.
Terima kasih.
Perjalanan dari Beixiang ke Dataran Tengah
amat jauh.
Abang Seguru Bai, sila jaga diri.
Awak tak pergi?
Saya ada hal lain yang perlu diuruskan.
Tengoklah pepatung itu,
romantiknya.
Ekornya putus tersangkut
pada sarang labah-labah,
ia hampir mati.
Ini pun romantik?
Ya.
Kenapa?
Sebab saya pernah mengalaminya.
Cuba ceritakan.
Ia berlaku
semasa tahap pertapaan saya merosot.
Merosot daripada tahap Eliksir Emas?
Saya dah mengalaminya
sebanyak tiga kali,
tapi pada saat itu,
saya merasai kebebasan.
Abang Seguru Bai,
kalau hati terbelenggu,
setinggi mana pun tahap pertapaan
dan sekuat mana pun kuasa sakti,
awak takkan gembira.
Kalau hati bebas,
segalanya akan bebas.
Biarpun tahap pertapaan merosot,
biarpun tiada akar rohani,
biarpun hanya manusia biasa.
Abang Seguru Bai.
Kenapa awak datang?
Saya risau akan awak.
Tak apa,
saya dah lebih sihat.
Awak masih kata tak apa?
Saya papah awak balik.
Baik.
[Daerah Wei]
Ketua muda
tak apa-apa?
Datuk!
Ketua muda.
Datuk.
Datuk dah lupakan kuih gula Osmanthus.
Datuk
pernah kata kuih gula Osmanthus kedai ini
paling sedap.
Gigi awak pun dah tak banyak,
nanti habis semua kalau makan manis lagi.
Namun,
datuk kata gigi saya
akan tumbuh semula.
Datuk takkan tipu saya.
Jiujiu,
datuk takkan tipu awak.
Apabila gigi baharu awak tumbuh,
baru kita makan kuih manis lagi,
boleh?
Baiklah.
Jom.
Jalan perlahan-lahan.
Baik.
Jomlah.
Dah dengar tak?
Orang di luar kota itu masih belum pergi.
Belum pergi lagi?
Dah berhari-hari dia tak makan tak minum,
mana boleh tahan?
Khabarnya, dia seorang pertapa.
Orang kata
pertapa boleh hidup tanpa makan.
Betulkah?
Siapa tahu?
Mari minum.
Kamu tunggu saya di sini,
tak perlu ikut masuk.
Baik.
Jin Lun?
Kenapa awak ada di sini?
Fikiran tak tenang,
hati pertapaan dah bercelaru.
Macam mana nak capai pencerahan
dan tingkatkan diri?
Sudahlah,
memandangkan kita saling mengenali,
saya akan tolong awak.
Aura keruh ini tak teratur
dan tak terkawal.
Kalau awak terhirup sedikit pun,
ia akan menghakis akar rohani awak.
Tenaga Yin tunggal takkan melahirkan,
tenaga Yang tunggal takkan membesar.
Segalanya berasal dari sumber yang sama,
langit dan bumi asalnya berhubung.
Serap tenaga tulen sebagai asas,
keadaan fikiran tiada permulaan
dan tiada pengakhiran.
Awan bergulung dan menghilang,
angin bertiup dan berhenti
dalam kekosongan.
Pegang teguh pada inti pati sejati,
jangan biarkan kekeruhan menjadi bencana.
Aura keruh.
Awak dah tak apa-apa buat sementara waktu.
Namun, tahap pertapaan awak
mungkin takkan dapat mencapai
sebarang kemajuan lagi mulai sekarang.
Saya tahu,
tok guru dah beritahu saya.
Awak tahu, tapi awak masih...
Keadaan pada masa itu cemas,
saya pun tiada pilihan lain.
Lagipun,
saya dah mencapai tahap Jelmaan Rohani,
tiada apa-apa lagi
yang saya perlu tamakkan.
Awak pula
akan menjadi orang biasa tak lama lagi.
Tahap awak itu
jauh lebih rendah daripada saya.
Ya,
awak jauh lebih hebat daripada saya,
tapi ada satu sihir
yang hanya saya reti,
awak tak reti.
Apa?
Pejam mata awak.
Xin Mei,
terima kasih
kerana sudi berkahwin dengan saya.
Saya pun berterima kasih kepada awak.
Saya dah teringat.
Namun,
awak pernah beritahu saya
hanya Chu Ying yang reti sihir ini.
Sebelum ini memang hanya dia yang reti,
tapi selepas saya teringat
beberapa kisah lama,
saya pun dah reti.
Saya pernah beritahu awak,
Chu Ying ialah syaitan,
bukan manusia.
Dia wujud bergantung
pada kuasa sakti saya.
Semakin kuat kuasa sakti saya,
semakin lama dia boleh kekalkan
bentuk manusianya.
Semakin lemah kuasa sakti saya,
dia pun akan menjadi semakin lemah.
Lagipun, kemampuan dia
sama sebiji macam saya punya.
Kalau begitu...
Pada masa itu,
selepas saya tinggalkan Tokong Arus Ombak,
saya terlalu sunyi
semasa berjalan seorang diri
di alam manusia,
jadi saya gunakan sihir
untuk bantu sebatang kayu rohani bertapa,
itulah asal usul Chu Ying.
Kayu rohani?
Jadi, Chu Ying itu sebatang kayu?
Betul.
Langsung tak macam dia.
Sifatnya sangat bebas,
saling melengkapi dengan saya.
Dah lewat malam.
Kenapa awak masih belum tidur?
Saya makan terlalu banyak,
tak boleh tidur.
Deria rasa awak baru saja pulih,
tentulah apa-apa yang dimakan pun sedap.
Walaupun begitu,
awak tak boleh makan terlalu banyak.
Biar saya tengok.
Nampaknya awak dah berisi sikit.
Awak tak boleh makan
terlalu kerap dalam sehari.
Kalau tak, begitu akan jejaskan kesihatan.
Baik,
saya faham dah.
Kita belum sampai di Dataran Tengah,
makanan di Dataran Tengah lagi banyak,
awak pasti rambang mata nanti,
lagi tak dapat kawal diri.
Papan ukiran dah hampir siap.
Dalam setengah bulan lagi,
kita boleh balik ke Dataran Tengah.
Kalau begitu,
apa rancangan awak nanti?
Serahkan salinan
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan"
kepada Persatuan Tiada Tandingan,
pergi ke Lembah Pemujaan Roh
untuk tukar jantung.
Selepas itu,
saya akan berjalan-jalan di sana sini.
Berjalan-jalan?
Awak nak pergi ke mana?
Sebelum Su pergi,
dia tinggalkan sebuah buku catatan
kepada saya,
ia tercatat makanan lazat
dari pelbagai tempat,
saya nak berjalan-jalan sambil mencubanya.
Awak nak ikut sekali tak?
Namun,
memang terlalu lama saya tinggalkan
pusat aliran saya kali ini.
Saya takut kalau saya tak balik lagi,
tok guru saya akan marah.
Kalau begitu, ada apa-apa makanan sedap
di sekitar pusat aliran awak?
Tentulah ada banyak.
Di sebelah pusat aliran saya,
ada satu jalan yang dipenuhi makanan.
Di sana ada mi Yangchun,
lempeng jagung,
bebola daging rebus
dan juga Kepala Singa (Bebola daging stu),
awak tahu tak?
Ada lagi...
Kenapa awak senyum?
Tiada apa-apa.
Saya suka dengar awak bercakap.